Лабораторная работа №2 Тема: 
1. Напишите скрипт, который читает текстовый файл и выводит символы в порядке убывания частоты встречаемости в тексте. Регистр символа не имеет значения. Программа должна учитывать только буквенные символы (символы пунктуации, цифры и служебные символы слудет игнорировать). Проверьте работу скрипта на нескольких файлах с текстом на английском и русском языках, сравните результаты с таблицами, приведенными в wikipedia.org/wiki/Letter_frequencies. 

2. Напишите скрипт, позволяющий искать в заданной директории и в ее подпапках файлы-дубликаты на основе сравнения контрольных сумм (MD5). Файлы могут иметь одинаковое содержимое, но отличаться именами. Скрипт должен вывести группы имен обнаруженных файловдубликатов. 

3. Задан путь к директории с музыкальными файлами (в названии которых нет номеров, а только названия песен) и текстовый файл, хранящий полный список песен с номерами и названиями в виде строк формата «01. Freefall [6:12]». Напишите скрипт, который корректирует имена файлов в директории на основе текста списка песен. 

4. Напишите скрипт, который позволяет ввести с клавиатуры имя текстового файла, найти в нем с помощью регулярных выражений все подстроки определенного вида, в соответствии с вариантом. Например, для варианта № 1 скрипт должен вывести на экран следующее:
Строка 3, позиция 10 : найдено '11-05-2014' 
Строка 12, позиция 2 : найдено '23-11-2014' 
Строка 12, позиция 17 : найдено '23-11-2014' 
Вариант 1: найдите все даты – подстроки вида «11-05-2014». 

5. Введите с клавиатуры текст. Программно найдите в нем и выведите отдельно все слова, которые начинаются с большого латинского символа (от A до Z) и заканчиваются 2 или 4 цифрами, например «Petr93», «Johnny70», «Service2002». Используйте регулярные выражения. 

6. Напишите скрипт reorganize.py, который в директории --source создает две директории: Archive и Small. В первую директорию помещаются файлы с датой изменения, отличающейся от текущей даты на количество дней более параметра --days (т.е. относительно старые файлы). Во вторую – все файлы размером меньше параметра --size байт. Каждая директория должна создаваться только в случае, если найден хотя бы один файл, который должен быть в нее помещен. Пример вызова: reorganize --source "C:\TestDir" --days 2 --size 4096 

7. Написать скрипт trackmix.py, который формирует обзорный трек-микс альбома (попурри из коротких фрагментов mp3-файлов в пользовательской директории). Для манипуляций со звуковыми файлами можно использовать сторонние утилиты, например, FFmpeg. Пример вызова и работы скрипта:
